1. Пространство имён - инструмент позволяющий при разработке использовать в рамках одного проекта классы, функции, константы с одинаковыми именами входящие в разные библиотеки/написанные разными разработчиками, при этом для определения какой именно класс,... использовать служит указание на пространство имён.

2. Исключения позволяют организовать обработку ошибок в некоторых частях кода, где они вероятно могут возникнуть. В результате такой обработки например может производиться корректировка ошибок без прекращения выполнения кода или выводиться в удобном виде информация об ошибке или производиться логирование.

